Conan, here goes!
Conan, ini dia!
"Naoko Kokubo"
"Naoko Kokubo"
Nice pass, Mitsuhiko!
Operan bagus, Mitsuhiko!
Over here, this way!
Di sini, di sini!
Genta!
Genta!
I got it!
Aku mendapatkannya!
Call the police!
Panggil polisi!
Even heaven is watching the labyrinths of the world.
Bahkan surga sedang menyaksikan labirin dunia.
Full throttle reasoning skills penetrate all mysteries.
Keterampilan penalaran kecepatan penuh menembus semua misteri.
The foul-mouthed myna bird
Burung myna bermulut kotor
lets slip something unexpected.
mengatakan sesuatu yang tak terduga.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Foul-Mouthed Myna Bird"
"Burung Myna Bermulut Kotor"
Did the victim have a pet bird?
Apa korban mempunyai seekor burung peliharaan?
Yes.
Ya.
A myna bird.
Seekor burung myna.
From the looks of this bird cage...
Menilai dari keadaan sangkar burung ini...
Yes. And since that window was opened...
Ya. Dan karena jendela itu terbuka...
It must've fled outside.
Dia kabur.
Hello.
Halo?
Is this the Kokubo residence?
Apa ini rumah Kokubo?
This is the Midoridai Ekimae Police Station calling.
Aku menelepon dari Kantor Polisi Midoridai Ekimae.
Your pet Myna bird, Nine, is here at the station.
Burung myna peliharaanmu, Nine, ada di sini di stasiun.
I see.
Begitu.
So your name's Nine?
Jadi namamu adalah Nine.
Your name's Santaro the Great Dunce, right?
Namamu Santaro, orang besar bodoh, bukan?
What?
Apa?
I'm Kogoro Mouri!
Aku Kogoro Mouri!
Come on, don't pick a fight with a myna bird.
Ayo, jangan berkelahi dengan seekor burung.
What? She was killed?
Apa? Dia dibunuh?
Mrs. Kokubo?
Kokubo?
You fool, idiot, imbecile, stu...
Tolol, bodoh, dungu, bebal...
It flew away.
Dia terbang.
Mr. Mouri, are you the one who caught the myna bird?
Mouri, apakah kau yang menangkap burung myna itu?
We were just looking for it.
Kami sedang mencarinya.
Will you bring it over?
Bisakah kau bawa burung itu ke sini?
What? You let it go?
Apa? Kau membiarkannya pergi?
You idiot! You don't have to come!
Dasar bodoh! Tidak usah datang!
Even the Inspector called me an idiot.
Bahkan Inspektur memanggilku bodoh.
What seems to be the matter?
Apa yang tampaknya menjadi masalah?
He sprained his ankle while drinking
Kakinya terkilir ketika minum
and today we were on the way to the hospital.
dan hari ini kami sedang menuju ke rumah sakit.
I told you, I don't need to go to the hospital...
Sudah kubilang, aku tidak perlu pergi ke rumah sakit...
See?
Lihat?
Excuse me.
Permisi.
Apparently, that young man is Mrs. Kokubo's nephew.
Tampaknya, pria itu adalah keponakan laki-laki Kokubo.
She was always angry
Dia selalu marah padanya
because he always asked for allowance.
karena dia selalu meminta uang saku.
But she used to always smile
Tapi dia selalu tersenyum
and watch us even when we were noisy.
dan perhatikan kita bahkan ketika kita bising.
How sad that she passed away.
Betapa sedihnya dia meninggal.
"Mamoru Kokubo (30)"
"Mamoru Kokubo (30)"
The man who came to visit the victim
Pria yang datang menjenguk korban
is the person who discovered the corpse.
adalah orang yang menemukan jasad itu.
Yes. The ones who were living in this house
Ya. Orang-orang yang tinggal di rumah ini
were the victim and the live-in house maid, Emi Yahagi.
adalah korban dan pembantu rumah tinggal, Emi Yahagi.
And where is that house maid right now?
Di mana pembantu rumah itu sekarang?
According to a housewife living in the neighborhood,
Menurut seorang tetangga yang tinggal di lingkungan itu,
she always goes shopping at this time
dia selalu pergi berbelanja sekitar waktu ini
because it's the victim's afternoon nap.
karena itu selalunya waktu tidur siang si korban.
It's a daily routine that is repeated every day.
Itu adalah rutinitas harian yang diulang setiap hari.
But it's way past 2:00 already.
Tapi sudah lewat pukul 2.
How was the relationship between the victim and Ms. Emi Yahagi?
Bagaimana hubungan korban dengan Emi Yahagi?
There are no bad rumor about them.
Tidak ada yang mengatakan hal buruk.
But it seems that Ms. Emi Yahagi's mother
Tapi sepertinya ibu Emi Yahagi
was sick for a long time,
sakit untuk waktu yang lama,
so Emi was asking for a raise in pay.
jadi dia meminta kenaikan gaji.
There are no traces of intrusion from the outside?
Tidak ada jejak intrusi dari luar?
The kitchen door is a semi-auto lock
Pintu dapur adalah kunci semi-otomatis
and that door was locked.
dan pintu itu terkunci.
There are two keys.
Ada dua kunci.
The victim and Ms. Emi Yahagi had one each.
Korban dan Emi Yahagi masing-masing memegang satu.
It seems like the keys cannot be duplicated.
Sepertinya kuncinya tidak bisa diduplikasi.
So the only place to go in and out of here is the front entrance.
Jadi satu-satunya tempat masuk dan keluar dari sini adalah pintu depan.
Is her nephew, Mamoru Kokubo, a student?
Apa keponakannya, Mamoru Kokubo, adalah seorang pelajar?
No, he's studying juvenile literature or something.
Tidak, dia belajar sastra remaja atau semacamnya.
In other words, he's still unemployed.
Dengan kata lain, dia masih menganggur.
What time was the victim found?
Kapan dia menemukan korban?
13:55.
13:55.
What? That's rather accurate.
Apa? Itu cukup akurat.
Did he say so?
Apa itu yang dia katakan?
No, the elementary school students said so.
Tidak, anak-anak sekolah berkata begitu.
Elementary school students?
Anak-anak sekolah?
Are you sure they're reliable?
Apa mereka bisa diandalkan?
Yes, we are!
Ya, bisa!
Don't underestimate kids!
Jangan meremehkan anak-anak!
See, Inspector.
Seperti yang bisa kau lihat, Inspektur.
I see.
Begitu.
Nine escaped.
Nine kabur.
You know that myna bird, too?
Kau juga tahu tentang burung myna itu?
Yes.
Ya.
Because rude Nine was notorious.
Karena Nine yang kasar itu terkenal.
No! It's my fault that the window is opened.
Tidak! Mungkin salahku jendela itu terbuka.
I'm sorry!
Maaf!
I see. The myna bird flew away from there.
Begitu. Burung myna itu kabur dari situ.
We were playing at the park in front of the entrance.
Kami sedang bermain di taman di depan rumah ini.
Nobody seems to have gone in or out of the house
Sepertinya tidak ada yang masuk atau keluar rumah
after Ms. Emi Yahagi left the house.
setelah Emi Yahagi meninggalkan rumah.
Yes.
Ya.
"Emi Yahagi (18)" -Gosh.
"Emi Yahagi (18)" -Waduh.
Madam...
Nyonya...
You ran into an abandoned baby
Kau bertemu dengan bayi yang ditinggalkan
and went looking for the baby's mother?
dan pergi mencari ibu bayi itu?
Yes, the baby was asleep in the stroller.
Ya, bayi itu tertidur di dalam strolernya.
And what happened to the mother?
Dan apa yang terjadi pada ibunya?
Two girls that passed by found her for me.
Dua gadis yang lewat menemukannya untukku.
It seems like she was going after her hat that flew away.
Sepertinya dia pergi mengambil topinya yang terbang tertiup angin.
You were late because you were watching the baby in the stroller?
Jadi kau terlambat karena kau menjaga bayi di dalam stroler itu?
I was worried that madam would scold me, though.
Aku cemas nyonya akan memarahiku.
I didn't expect this to happen.
Aku jelas tidak menduga ini terjadi.
The problem is whether you can prove your story or not.
Pertanyaannya adalah apakah kau bisa membuktikan ceritamu atau tidak.
What?
Apa?
You are the only one besides the victim
Kau satu-satunya orang selain korban
who has the key to the kitchen door.
yang memiliki kunci pintu dapur.
You could've secretly returned to the house and killed her
Kau bisa diam-diam kembali ke rumah dan membunuhnya
and gone back to shopping afterwards.
dan kembali berbelanja setelah itu.
I didn't do it!
Aku tidak melakukannya!
What is the name of the baby's mother?
Siapa nama ibu bayi tersebut?
Well, I don't know because I didn't ask.
Yah, aku tidak tahu karena aku tidak bertanya.
Then what about the girls?
Bagaimana dengan para gadis itu?
I didn't...
Aku tidak...
You didn't get their names?
Kau tidak menanyakan nama mereka?
If I knew, I would've told you!
Aku akan memberitahumu jika aku tahu!
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
Pops Kogoro!
Paman Kogoro!
Conan?
Conan?
What are you kids doing here?
Apa yang kalian lakukan di sini?
Mr. Sayama?
Sayama?
Well, hello.
Yah, halo.
What a terrible thing to have happened.
Hal yang mengerikan telah terjadi.
Madam was enraged that you sold her a forgery.
Nyonya cukup marah kau menjual barang palsu padanya.
Who is he?
Siapa kau?
"Yotaro Sayama (60)" -He's Mr. Sayama, the owner of an antique shop.
"Yotaro Sayama (60)" -Dia Sayama, pemilik toko barang antik.
I met him at the hospital.
Aku bertemu dengannya di rumah sakit.
Please don't push yourself too far.
Jangan terlalu memaksakan dirimu.
I'll give you a prescription right away.
Aku akan segera menuliskan resep untuk obat-obatannya.
Doctor.
Dokter.
What seems to be the matter, Mr. Sayama?
Ada apa, Sayama?
Isn't there anything you can do so I can drive?
Apa tidak ada yang bisa kau lakukan agar aku bisa mengemudi?
I can't work like this.
Aku tak bisa bekerja seperti ini.
No way. You'll have to wait at least three more days.
Itu mustahil. Kau harus menunggu setidaknya tiga hari lagi.
"Haido Hospital"
"Rumah Sakit Haido"
Is that the one we just saw a while ago?
Apakah itu dia yang kita lihat beberapa waktu lalu?
That's a crow, not a myna bird.
Itu seekor burung gagak, bukan burung myna.
Myna bird?
Burung myna?
You mean the one that's flying around pulling the red yarn along?
Maksudmu yang terbang berkeliaran menarik benang merah?
I just thought it was Mrs. Kokubo's myna bird.
Aku berpikir maksudmu burung myna milik Kokubo.
What is it?
Apa itu?
I see. Of course, you haven't heard.
Begitu. Tentu saja, kau belum mendengarnya.
What?
Apa?
I brought him because he seemed to know the victim.
Aku membawanya karena dia tampaknya mengenal korban.
Despite what he says,
Terlepas apapun katanya,
he just wants to stick his nose in the case.
dia hanya ingin terlibat dalam kasus ini.
But I think he was right
Tapi sepertinya dia benar
to have brought that person here.
membawa pria tua itu.
What?
Apa?
Madam used to collect rare old books.
Nyonya dulu mengoleksi buku-buku tua yang langka.
But the book that she bought from Mr. Sayama...
Tapi buku yang dia beli dari Sayama...
No. As to that, I was also deceived.
Tidak. Untuk itu, aku juga tertipu.
That's why I immediately told her the truth.
Aku bermaksud untuk langsung memberitahunya.
But you didn't pay her back yet, did you?
Tapi kau masih belum mengembalikan uangnya, bukan?
I heard just before I left the house.
Aku mendengarnya sebelum aku meninggalkan rumah.
Madam, would you like me to put the potted flower plant outside
Nyonya, apakah kau ingin aku meletakkan pot bunga di luar
back into the kitchen?
kembali ke dapur?
"Naoko Kokubo (70)"
"Naoko Kokubo (70)"
You can do that later.
Kau bisa melakukannya nanti.
Enough of your excuses already, Mr. Sayama!
Aku muak dengan alasanmu, Sayama!
It's this late already.
Sudah telat.
Come here immediately and give me back my money!
Datang ke sini dengan segera dan kembalikan uang aku!
I feel sorry for him.
Aku berasa kasihan kepadanya.
I can't raise money with this kind of injury.
Aku tidak bisa mengumpulkan uang dengan kecederaan sebegini.
Enough of your excuses.
Aku tidak butuh alasanmu.
In other words, are you saying that you can't pay her back?
Apa ini artinya kau tidak bisa mengembalikan uangnya?
You get angry just like Madam, little Emi.
Kau marah seperti nyonya, Emi kecil.
Don't call me little!
Jangan panggil aku begitu!
Inspector! We got a report from forensics.
Inspektur! Kami mendapat laporan dari forensik.
There is an apparent strangulation mark on the neck of the victim.
Mereka menemukan tanda pencekikan di leher korban.
The murder weapon was the white shawl
Senjatanya adalah syal putih
that the victim was wearing around her neck.
yang korban lilitkan di sekitar lehernya.
The estimated time of murder is between 12:55 and 13:55.
Waktu kematiannya antara 12:55 hingga 13:55.
No, the actual time of murder is between 13:35 to 13:55.
Tidak, pembunuhan sebenarnya terjadi antara 13:35 dan 13:55.
I have to go to the restroom.
Aku harus pergi ke kamar kecil.
Come right back, okay?
Segera kembali, oke?
Sure thing.
Baik.
Excuse me.
Permisi.
What is the function of this room?
Ruangan apa ini?
Yes. This was my aunt's office.
Ya. Ini dulunya kantor bibiku.
She used to write children stories.
Dia biasa menulis cerita anak-anak.
It was a long time ago, though.
Namun, itu sudah lama sekali.
All these books are written by Mrs. Naoko Kokubo?
Semua buku ini ditulis oleh Naoko Kokubo?
I knew that her name sounded familiar.
Aku tahu aku mengenali nama itu.
If I remember correctly, she stopped writing because of a scandal.
Jika aku ingat dengan benar, dia berhenti menulis karena skandal.
I see. Thank you.
Begitu. Terima kasih.
Mr. Sayama was seen talking on his cell phone
Sayama terlihat berbicara di ponselnya
in front of Midoridai Station at 12:55.
di depan Stasiun Midoridai pukul 12:55.
It matches Ms. Yahagi's testimony.
Ini cocok dengan kesaksian Yahagi.
How long does it take from the station to here?
Berapa jauh dari stasiun ke sini?
Since there is no evidence that a cab was used,
Karena tidak ada bukti bahwa taksi digunakan,
I'm sure it took at least 45 minutes on foot.
aku yakin butuh setidaknya 45 menit berjalan kaki.
Excuse me.
Permisi.
Yes?
Ya?
What?
Apa?
Gosh. What's this party for?
Pesta untuk apa ini?
You're the children I met a while ago!
Kalian adalah gadis-gadis yang aku temui beberapa waktu lalu!
Wait. You work as a maid here?
Jadi kau bekerja di sini?
Yes!
Itu benar.
Nine is with you, too?
Nine juga bersamamu?
We knew he belonged here because he's so famous.
Karena dia terkenal, kami langsung mengenalinya.
Thank you!
Terima kasih!
Conan and his friends can be the witnesses for Mamoru Kokubo,
Conan dan teman-temannya bisa mendukung cerita Mamoru Kokubo,
but what about Mr. Sayama's?
tapi bagaimana dengan Sayama?
We've got the victim's incoming call history
Kami punya catatan riwayat panggilan masuk korban
from 12:50 to 13:35.
dari 12:55 hingga 13:35.
It sure is a long conversation.
Itu percakapan yang panjang.
So he went to the hospital after that.
Jadi dia pergi ke rumah sakit setelah itu.
I wonder if he could've committed the crime?
Apakah dia bisa melakukan kejahatan itu?
The hospital is about halfway between here and the station.
Rumah sakit sekitar setengah jalan antara di sini dan stasiun.
After Mr. Sayama called from the station,
Setelah Sayama menelepon dari stasiun,
he headed for Mrs. Kokubo's residence and killed her.
dia menuju ke kediaman Kokubo dan membunuhnya.
And if he were to head for the hospital after that,
Dan jika dia pergi ke rumah sakit setelah itu,
the time of murder and Mr. Mouri's testimony don't match.
waktu pembunuhan dan kesaksian Mouri tidak cocok.
The answer is clear.
Jawabannya jelas.
The only one without a witness for her alibi is Ms. Emi Yahagi.
Satu-satunya tanpa saksi untuk alibinya adalah Emi Yahagi.
This time,
Kali ini,
I guess the Sleeping Kogoro won't be needed.
sepertinya kita tidak butuh Kogoro Tidur.
They all have alibis?
Mereka semua punya alibi?
Yes! I'll be witness to testimony anytime!
Ya! Aku akan bersaksi kapanpun!
Was that an inconvenience?
Apa itu tidak nyaman bagimu?
Why don't you go hang yourself with spaghetti?
Kenapa kau tidak menggantung dirimu dengan mie?
Go bash your head against the corner of a block of tofu and die!
Pergilah hantam kepalamu di tahu dan mati!
Rude bird!
Burung kasar!
I wonder why Nine has such a foul mouth?
Aku bertanya-tanya mengapa Nine memiliki mulut yang kotor?
Nine let us catch him without putting up a fight a while ago.
Nine membiarkan kita menangkapnya tanpa berlawan sebentar tadi.
He's domesticated and clever,
Dia cerdas dan menyukai orang,
but all the words he's been taught are foul.
tapi semua kata-kata yang diajarkan padanya adalah kotor.
He could've been influenced by Madam.
Mungkin itu pengaruh nyonya.
She was betrayed by the Sensei that she trusted
Dia telah dikhianati oleh seseorang yang dia percaya,
and ended up not being able to trust anybody.
dia tak bisa mempercayai siapapun lagi.
That's why she figured all compliments were lies.
Itu sebabnya dia menganggap semua pujian itu bohong.
To her, bad mouthing was more trustable.
Baginya, berbicara buruk lebih bisa dipercaya.
You mean the scandal of
Maksudmu skandal
when Mrs. Kokubo plagiarized the work of her Sensei.
ketika Kokubo memplagiat karya mentornya.
But according to insiders, it was the other way around.
Tapi menurut orang dalam, yang terjadi adalah sebaliknya.
Madam isn't the one who plagiarized.
Bukan nyonya yang melakukan plagiatnya.
It was Sensei who couldn't come up with an idea.
Mentornya yang tidak bisa menemukan ide.
But the media favored the great writer
Tapi media berpihak dengan penulis besar
and wouldn't listen to Madam's story.
dan tidak mau mendengarkan cerita nyonya.
They're all blind.
Orang-orang buta.
Well, it's the usual.
Itu terjadi setiap saat.
Who of the three murdered Naoko?
Siapa dari mereka bertiga yang membunuh Naoko?
That's why she told me to stop being a writer.
Itu sebabnya bibiku menyuruhku untuk berhenti menulis.
But Mamoru, she used to always tell me
Tapi Mamoru, dia selalu bilang kepadaku
that one day, you would become successful.
bahwa suatu hari, kau akan menjadi sukses.
I see.
Begitu.
What? That potted plant...
Apa? Pot bunga itu...
This...
Ini...
Did you put this inside for me, Mamoru?
Mamoru, apa kau membawa ini ke dalam?
No, I didn't.
Tidak, bukan aku.
I see.
Begitu.
Hey, how bad were granny's legs?
Hei, seberapa sulitnya nenek itu berjalan?
She told me that she could barely ride the wheelchair.
Dia bilang kepada aku bahwa dia hampir tidak bisa menggunakan kursi roda.
I can't stand the stench. It stinks.
Aku tidak tahan baunya. Itu bau.
Stink?
Bau?
Is it about the perp?
Maksudmu pelakunya?
Who knows?
Bagaimana dia tahu?
Nine's only a bird.
Nine hanya seekor burung.
I want eels over rice.
Aku mau belut di atas nasi.
I'm hungry.
Aku lapar.
He's mimicking me.
Dia meniruku.
Come to think of it, what is this yarn for?
Ngomong-ngomong, untuk apa benang itu?
Madam put it on this morning
Nyonya memasangkan itu padanya pagi ini
so that he would be easily visible even if he flew off again.
agar dia mudah dikenali jika dia kabur lagi.
It sure does stand out.
Itu jelas mencolok.
Because Mr. Sayama also said the bird is pulling the red yarn.
Karena Sayama juga mengatakan burung itu sedang menarik benang merah.
Hey. Is there anything that smells in this house?
Hei, apa ada yang bau di dalam rumah ini?
If you're referring to pickled vegetables, there are all kinds.
Jika kau bermaksud acar sayuran, ada semua jenisnya.
Because it was aunt's hobby.
Karena itu hobi bibi.
I don't smell anything, though.
Tapi aku tidak mencium bau apapun.
It's because it's being made in the basement.
Itu karena mereka disimpan di ruang bawah tanah.
Where is that?
Di mana itu?
Over here.
Mereka di bawah sini.
Did you find something?
Apakah kau menemukan sesuatu?
I can't stand the stench. It stinks.
Aku tidak tahan baunya. Itu bau.
So that's the story after all!
Jadi seperti itu ceritanya!
Rude bird!
Burung kasar!
He doesn't look like he's going to sleep.
Sepertinya dia tidak akan tertidur.
Excuse me.
Permisi.
Inspector! Mr. Mouri is...
Inspektur! Mouri...
We've been waiting for this.
Kami sudah menunggu ini.
Everyone, thanks for waiting.
Semuanya, terima kasih sudah menunggu.
This case was indeed a difficult one.
Ini sungguh kasus yang sulit.
Because all three suspects have an alibi.
Lagipula, ketiga tersangka mempunyai alibi.
But there's just one person whose alibi cannot be established.
Namun, ada satu orang yang alibinya tidak sesuai.
Alibi that cannot be established?
Alibi yang tidak sesuai?
Whose alibi is that?
Siapa itu?
The owner of Sayama Bookshop,
Pemilik Toko Buku Sayama,
Mr. Yotaro Sayama.
Yotaro Sayama.
What do you think you're saying?
Apa yang kau bicarakan?
You're the one who established my alibi.
Kaulah yang menetapkan alibiku.
Then let me ask you.
Biarkan aku bertanya sesuatu padamu.
It seems that you saw the myna bird
Tampaknya kau melihat seekor burung myna
with the red yarn attached to it.
dengan benang merah diikat di belakangnya.
I did. So?
Lalu, apa?
Nine left the leg ring with the red yarn on it
Nine meninggalkan cincin kaki dengan benang merah bersama
back at the police station when he flew away.
di kantor polisi ketika dia terbang.
When did you see the myna bird
Kapan kau melihat seekor burung myna
with the red yarn attached to it?
dengan benang merah diikat di belakangnya?
That's right. Dad, you're fantastic.
Benar. Ayah, kau hebat.
I saw it on the way to the hospital!
Aku melihatnya dalam perjalanan menuju ke rumah sakit!
The myna bird was flying with a red yarn attached to it!
Seekor burung myna dengan benang merah diikat di belakangnya!
I see. But how could you tell
Begitu. Tapi bagaimana kau bisa tahu
that it was a red yarn and not a red string?
itu adalah benang merah dan bukan tali merah?
It seems that the victim
Tampaknya korban
had attached the yarn to Nine just this morning.
memasang benang itu pada Nine pagi ini.
I guess... I just happened to misuse the word.
Aku pikir... aku hanya salah bicara.
But Mr. Mouri,
Tapi Mouri,
Mr. Sayama was witnessed at 12:55 at Midoridai Station.
Sayama terlihat di Stasiun Midoridai pukul 12:55.
If he came here after he talked to Naoko at 13:55
Jika dia datang ke sini setelah dia berbicara dengan Naoko pada 13:55
as we can see on his incoming call history and killed her,
seperti yang bisa kita lihat di riwayat panggilan masuknya dan membunuhnya,
it would've been impossible for him
itu tidak mungkin baginya
to meet Mr. Mouri at the hospital.
untuk menemui Mouri di rumah sakit.
What if Mr. Sayama took the call he got from the victim
Bagaimana jika Sayama menerima telepon dari korban
and talked to her while moving along?
dan berbicara dengannya sambil berjalan?
The victim told him to come immediately on the phone.
Korban menyuruhnya untuk langsung datang ke rumahnya melalui telepon.
He did as he was told. That's all there is to it.
Dia mengikuti instruksinya. Itu saja.
I see.
Begitu.
By the time he finished talking on the phone,
Pada saat dia selesai berbicara di telepon,
he was already at this house.
dia sudah berada di rumah ini.
But he couldn't have used the front door,
Tapi dia tak bisa menggunakan pintu utama,
based on Conan and his friends' testimonies.
berdasarkan pernyataan Conan dan teman-temannya.
If so, how on earth did he get into house?
Terus, bagaimana dia masuk ke dalam rumah?
The kitchen door.
Pintu dapur.
It should've been locked, though?
Padahal seharusnya sudah dikunci?
The one who opened the door was the victim,
Yang membuka pintu adalah korban,
Mrs. Naoko Kokubo herself.
Naoko Kokubo.
What?
Apa?
The potted flower plant is the proof.
Pot bunga itu yang membuktikannya.
That's why it was moved over.
Itu sebabnya pot bunga itu ada di sana.
The victim who called you to come through the kitchen door
Korban memanggilmu untuk datang melalui pintu dapur
told you to move the potted flower plant at the back door inside
dan menyuruhmu untuk memindahkan pot bunga di pintu belakang ke dalam
since you were there, anyway.
karena kau berada di situ.
I see.
Begitu.
After committing the crime, going out was easy
Setelah melakukan kejahatan, keluar dari rumah adalah hal mudah
because the door is semi-automatic.
karena kuncinya semi otomatis.
All you had to do was push the button to lock the door,
Yang harus kau lakukan hanyalah menekan tombol untuk mengunci pintu,
Mr. Sayama.
Sayama.
But look at me!
Tapi lihatlah aku!
I can't use my right hand!
Aku tidak bisa menggunakan tangan kananku!
Right?
Benar?
I couldn't have done it.
Aku tidak bisa melakukannya.
You heard what the doctor told me, didn't you?
Mouri, kau dengar apa yang dokter katakan padaku, bukan?
I did.
Ya.
That was your last resort.
Itu alasan terakhirmu.
Then let me ask you again.
Biarkan aku bertanya sesuatu padamu sekali lagi.
You're the one that said this room stinks, right?
Kaulah yang mengatakan ruangan ini bau, bukan?
Clever Nine mimicked even your tone of voice.
Nine yang pintar bahkan meniru suara kau.
Then what on earth smelled so bad?
Apa yang mungkin sangat berbau?
Conan, are you there?
Conan, apa kau di sana?
I'm here!
Aku di sini!
I got it. I'll try.
Baik. Aku akan mencobanya.
All done!
Sudah selesai!
In other words,
Dengan kata lain,
this is how you choked and killed her using one hand.
ini adalah bagaimana kau bisa mencekik dan membunuhnya dengan satu tangan.
She was crazy.
Dia gila.
"But paying me back isn't enough."
"Mengembalikan uang kepadaku tidak cukup."
"Post a notice of apology on the door of you shop."
"Unggah permintaan maaf di pintu tokomu."
"Publish an apology in the papers."
"Terbitkan permintaan maaf ke surat kabar."
"Go the basement and stir the pickled vegetables."
"Pergilah ke ruang bawah tanah dan aduk acarnya."
I couldn't take it anymore!
Aku tidak tahan lagi!
We'll hear you out at the station.
Kau bisa memberitahu kami tentang itu di stasiun.
She wrote such beautiful stories and yet...
Dia menulis cerita yang begitu indah, namun...
I couldn't imagine
Aku tak bisa percaya
that she had such a frightening side to her.
dia punya sisi yang mengerikan.
In other words,
Dalam kata lain,
women are not what they look on the outside, right?
wanita tidak seperti yang mereka lihat dari luar, bukan?
Conan.
Conan.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Traitors...
Pengkhianat...
shall be punished.
akan dihukum.
So you came too,
Jadi kau datang juga,
Mr. Subaru Okiya.
Subaru Okiya.
Next Conan, "The Traitor's Stage (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Panggung Sang Pengkhianat (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Rope"
"Tali"
-Myna bird. -Myna bird...
-Burung myna. -Burung myna...
-Traitor. -Traitor...
-Pengkhianat. -Pengkhianat...
You're just parroting each other.
Kalian hanya saling meniru.